セマフォ API
################################################################################

概要
================================================================================

`xmc::Semaphore` は、スレッド間またはコア間で共有リソースへのアクセスを同期するためのバイナリセマフォです。

コンストラクタ直後は利用可能状態 (トークン保持) で初期化されます。

Semaphore クラス
================================================================================

xmc::Semaphore::Semaphore
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	xmc::Semaphore::Semaphore();

セマフォを生成します。

内部リソース確保に失敗した場合、セマフォは未初期化状態になります。

xmc::Semaphore::~Semaphore
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	xmc::Semaphore::~Semaphore();

セマフォを破棄し、内部リソースを解放します。

xmc::Semaphore::isInitialized
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	bool xmc::Semaphore::isInitialized() const;

セマフォが初期化済みかどうかを返します。

初期化成功時は `true`、失敗時は `false` です。

xmc::Semaphore::take
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	void xmc::Semaphore::take();

セマフォを取得します。

利用可能になるまでブロッキングします。
未初期化状態では何も行いません。

xmc::Semaphore::tryTake
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	bool xmc::Semaphore::tryTake();

非ブロッキングでセマフォ取得を試みます。

取得に成功した場合は `true`、取得できなかった場合は `false` を返します。
未初期化状態でも `false` を返します。

xmc::Semaphore::give
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	void xmc::Semaphore::give();

セマフォを解放します。

`take()` または `tryTake()` で取得したセマフォを他の処理へ譲渡できる状態に戻します。
未初期化状態では何も行いません。
