タイマー API
################################################################################

概要
================================================================================

タイマー API では、周期コールバックを行う `RepeatingTimer` と、
時刻取得・スリープ関数を提供します。

型
================================================================================

xmc::TimerCallback
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	using xmc::TimerCallback = bool (*)(void *context);

周期タイマーのコールバック型です。
戻り値が `true` の場合は継続、`false` の場合はタイマーを停止します。

引数 `context` には `startMs()` 呼び出し時に渡したポインタがそのまま渡されます。

RepeatingTimer
================================================================================

xmc::RepeatingTimer::startMs
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	XmcStatus xmc::RepeatingTimer::startMs(uint32_t intervalMs, xmc::TimerCallback cb, void *context);

指定周期 [ms] でコールバックを呼び出すタイマーを開始します。

`intervalMs` には呼び出し周期、`cb` にはコールバック関数、`context` にはコールバックへ引き渡す任意のポインタを指定します。

戻り値は `XmcStatus` です。成功時は `XMC_OK` が返ります。

xmc::RepeatingTimer::cancel
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	void xmc::RepeatingTimer::cancel();

動作中タイマーを停止します。

タイマーが動作していない場合に呼び出しても問題ありません。

時刻取得
================================================================================

xmc::getTimeMs
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	uint64_t xmc::getTimeMs();

システムが起動してからの経過時間をミリ秒単位で返します。

xmc::getTimeUs
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	uint64_t xmc::getTimeUs();

システムが起動してからの経過時間をマイクロ秒単位で返します。

待機
================================================================================

xmc::sleepMs
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	void xmc::sleepMs(uint32_t ms);

指定ミリ秒だけスリープします。

`ms` には待機時間をミリ秒単位で指定します。

xmc::sleepUs
--------------------------------------------------------------------------------

.. code-block:: cpp

	void xmc::sleepUs(uint32_t us);

指定マイクロ秒だけスリープします。

`us` には待機時間をマイクロ秒単位で指定します。

